こいつ…
这是…
式神
ヒカリ奪うもの脱ぎ捨てて
褪去隔绝光芒的枷锁
翔びたつ覚悟決めて
决意从此高飞远翔
明日が点る聖域へ 羽撃いてく
朝着照亮明日的圣域展翅
Blow up the DARK!
緒はひとつじゃない
线索不只一个
失えば取り戻す
若是失去 重夺便可
揺るぎないこのキズナ
你我间无法撼动的羁绊
唯一無二×最強メソッド
可谓独一无二×最强手段
躯の奥 伝承わる セオリーを覆し
颠覆植根体内的原则观念
他人任せの昨日を
改变任人摆布的过去
塗りかえてこそ存在理由
才是我的生存意义
Breakthrough
覚醒めはじめた時 出逢う
在觉醒的瞬间遇见
過去から未来 駆け抜けるRAVENS
从过去飞往未来的RAVENS
未完のツバサ広げ
张开未满之翼
護りたい大切な人を
保护珍视之人
たとえば自分を今壊しても
即便此刻将粉身碎骨
夜が暗いほど輝ける
夜愈黑则光愈亮
五芒星が希望を繋ぐ
五芒之星维系希望
弱さも祓い退けて
克服懦弱
生まれ変わる
获得重生
Blow up the DARK!
-护法-
ダメだ　出ない
不行 没人接
天馬は来ないと考えるしかねえな
只能认为天马不来了
マジ見損なったわ　あの弱虫メガネ
真是看错人 那个四眼胆小鬼
自分だけ助かって何が嬉しいの
光是自己得救就万岁了吗
鈴鹿ちゃん
小铃鹿
残念だけど　天馬は実技下手だし
很遗憾 可是天马的实战能力比较弱
足手纏いになるって考えたのよ
他一定是不想拖我们后腿
だからって　逃げんなよ
就算是这样也不要逃避啊
あいつはあいつなりに俺らをサポートしてんのさ
他在以自己的方式支持着我们
例え俺たちが下手打ってもまだ天馬が残ってる
就算我们失败了 还有天马在
そう考えれば　こっちは随分気が楽になる　そうだろ
这样一想 我们压力就没那么大了 对吧
とにかく行くぜ
总之 我们走吧
侵入ルートに心当たりは
入侵路线怎么样
庁舎全体の結界とか　出入り口のセキュリティは突破できる
阴阳厅的结界和出入口的安保都可以突破
バカ虎の居場所もいくつか見当はつくけど
我对笨虎可能在的几个地方也有头绪
あれはなんだったんだろ
那是怎么回事
かの安倍晴明めと並び称されたこのわしが
好歹老夫也曾与那安倍晴明齐名
深夜に携帯で呼び出され顎で使われようとはのう
如今却被深夜一通电话叫出 任人使唤
何百年と生きたところで　何があるかは分からぬものじゃ
虽说活了数百年 还是难料世事啊
お嫌で？
您不乐意？
まさかよ
怎么可能
確認しておくが
先确认一下
主の目的は死んだもんとの復讐ではなく
你的目的不是为已死之人复仇
囚われたほうを奪還することなのじゃな
而是夺回被囚之人吧
土御門夜光の生まれ変わりを
即土御门夜光的转世
知っとったんですか
您已经知道了吗
生まれ変わりが土御門春虎のほうやと
夜光的转世其实是土御门春虎
それは買いかぶりよ
那真是高估老夫了
よかった
太好了
法師とは友達になれる可能性が首の皮一枚だけ繋がりましたわ
看来我和法师还是有一丝机会能成为朋友的
気のせいか　随分傲慢なことを言われた気がするぞ
老夫怎么感觉被小看了啊
京子好像外出了。
你有什么头绪吗？
悪いな　京子くん
抱歉啊 京子
これは大人の仕事や
这是大人的工作
ほな　法師　段取り通りに
那么 法师 按计划行事
応よ
好
片　付けさせてもらおうか
就让我了结一切吧
出なさい
出来吧
テメエ
你是
すまなかった
抱歉
何
什么
謝られても返って不快だろうが　それでも謝罪したい
或许会让你不愉快 不过我还是想向你道歉
あんたも元は人間なのか
你原来也是人类吗
昔の名は六人部千尋
我原来叫六人部千寻
かつては大連寺部長のもとで働いていたこともある
曾经在大连寺部长手下做事
あんたも元は双角会か
你以前也是双角会的人吗
そうだ
是
この春の霊災テロにも関与していた
我也参与了今年春天的灵灾恐怖袭击
私が死んだのはあの直後だ
就是在那之后我死了
来なさい
来吧
多軌子は
多轨子呢
薬で眠って頂いた
让她吃药睡了
土御門夏目の死を知って　平静を失っていたので
她在得知土御门夏目的死讯后 情绪激动
主は本心から君や土御門夏目の友人になりたがっていた
主人是发自内心 想和你及土御门夏目做朋友的
本当だ
真的
夜光の生まれ変わりだからか
是因为土御门夜光转世吗
違う　彼女はただ孤独なんだ
不是 她只是很孤独
初めまして　土御門春虎くん
初次见面 土御门春虎
倉橋源司だ
我是仓桥源司
こいつが
就是这家伙
驚かないんだな
你一点也不惊讶呢
長官室に来た時点で分かったにしても　動揺が少ない
或许你来到长官室就明白了真相 但也太冷静了
真の敵は　倉橋
真正的敌人是 仓桥
娘のことは　聞かないのか
你不问我女儿的事吗
京子が何か知ってたなら　とっくに俺たちに教えてる
京子要是知道什么 一定会跟我们说的
そうか
是吗
確認しとくぜ
向你确认一件事
あんたたちは「泰山府君祭」で夏目を生き返らせることができるんだな
你们真的可以通过「泰山府君祭」让夏目复活吗
できる
能
無論法を破ることになるがな
当然 这是违反法律之事
それはその夜叉丸みたいに多軌子の式神として蘇るってことじゃないのか
不是像那个夜叉丸一样 复活成为多轨子的式神吗
違うよ　「泰山府君祭」と言っても色々でね
不是 「泰山府君祭」也有很多种类
あれは厳密には「泰山府君」と呼称される霊的存在にアクセスして
严格来说 这个祭祀是指通过「泰山府君」这一灵性存在
人間の魂を操作する呪術システム全般を指しているんだ
来操纵人类灵魂的整个咒术系统
システム？
系统？
そう　例えば鈴鹿が知っているのは
没错 比如铃鹿所知道的
自分の命と死んだ人間の命を交換する方法だけだ
只是一种以自己的性命与死者交换的方法
もちろう　そういうことも可能だけど
当然 这种方法也是可能实现的
それが全てではない
可这并不是全部
むしろ　それはシステムの一部に過ぎない
不如说 这只是系统中的一部分
ちなみに　夜光が失敗したのは「泰山府君祭」ではないよ
顺便一提 夜光失败的并不是「泰山府君祭」
だってほら　夜光はこうして転生してるじゃない
因为你看 夜光顺利转世了啊
そもそもさ　高々人間一人の魂を操作するだけの呪術で
再说了 区区一个操纵人类灵魂的咒术
あんな破滅的な規模の霊災が起こると思う
怎么可能招致那样毁灭性的灵灾呢
実際に　東京は大霊災で
东京确实发生了大灵灾啊
だから　夜光が失敗したのは「泰山府君祭」じゃなくて
所以说 夜光失败的并不是「泰山府君祭」
その上位システムなんだ
而是其上层的咒术系统
夜叉丸
とにかくだ　土御門夏目の復活に関しては約束した通りだよ
总之 我们会如约帮助夏目复活
私たちに任せなさい
请交给我们吧
既に散々相馬の姫から聞いただろうが
你应该从相马家公主那里听得够多了吧
我々は同志として君を迎えたい
我们希望与你结为同志
俺じゃなく　土御門夜光をだろ
不是和我 而是和土御门夜光吧
いや　君をだ　土御門春虎くん
不 是你 土御门春虎
君は土御門泰純の息子　次期宗家なのだからな
你是土御门泰纯之子 是下一任当家
なんで俺なんかを
为什么找我
俺は前世の記憶なんて思い出してねえし
我没有恢复前世的记忆
夜光みたいな天才でもない
也没有夜光的才能
それとも　これから夜光みたいなすげえ陰陽師になると思ってるのか
还是说 你们以为我会成为像夜光那样厉害的阴阳师吗
だいいち　あんたたちは夜光を味方につけて何がしたいんだ
说回来 你们到底为什么想拉拢夜光
太平洋戦争時　陰陽寮のトップに座った土御門夜光は
太平洋战争时期 土御门夜光位居阴阳寮首位
日本のあらゆる呪術を統括して
统括了日本各种咒术
極めて実践的実用的な「帝国式陰陽術」を作り上げた
创造出了极具实用与实战意义的「帝国式阴阳术」
だが　これは夜光一人だけの業績ではない
但这并不是夜光一人的功绩
彼のもとで陰陽道のみならず　他宗派の呪術全てを調査し　選別し　補完し
他麾下之人 不仅对阴阳道 也对其他宗派的咒术进行调查 筛选 完善
体系建てていったものたちこそ
因此才建立起了这一咒术体系
土御門家の有力な分家だった我ら倉橋家
而这正是土御门家的得力分家 我仓桥家之功
それに帝国陸軍に影響力を持っていた彼ら相馬家だ
同时也是能左右帝国陆军的相马家之功
相馬
相马
陰陽師　土御門夜光の両腕が飛車丸　角行鬼とするなら
身为阴阳师 土御门夜光的左右手是飞车丸和角行鬼
陰陽寮長官としての彼
而他身为阴阳寮长官
「陰陽頭」　土御門夜光の両腕は倉橋家と相馬家なのさ
身为「阴阳术之首」的左右手 就是仓桥家和相马家
かつて　土御門は倉橋と相馬を従え　呪術の復興を成し遂げた
过去 土御门曾经与仓桥和相马携手 成功复兴了咒术
そして更なる発展と大いなる「極み」を目指し　叶わなかった
而后立志将其进一步发展 并达到伟大的「极致」 却没有成功
土御門春虎　倉橋と相馬は今一度土御門を王に戴き
土御门春虎 如今仓桥与相马愿再度拥土御门为王
夜光の遺業を継承する
继承夜光的夙愿
協力を要請したい
在此请求你的协助
そうか
是吗
だから…
所以…
何
什么
だから俺は分家で育てられたのかな
所以我才被寄养在分家
だからみんな　俺を守ろうとしてくれてたのかな
所以大家 都是想保护我
倉橋
仓桥
来客だ
客人来了
何だ
什么东西
襲撃か
袭击吗
各自　屋内の結界に避難しなさい
大家都到屋内的结界避难
「D]？
「D」 ？
木暮先輩に修祓されたんじゃ
不是被木暮前辈袚除了吗
その霊気　「十二神将」かの
这灵气 是「十二神将」吧
子供
小孩
「D]の　これが本体？
这是「D」的本体？
こんなの　どうやって修祓したの
这东西是怎么被袚除的
なんてこと　このままじゃ
糟了 这样下去的话
胡 子
マリリン　今いるな
麻里里 你在吗
はい
在
庁舎の結界を強化しろ　最大にだ
加强厅舍的结界 要最大程度
はい
是
オン　シュリマリママリ　マリシュシュリ　ソワカ
唵 修利摩利摩摩利 摩利修修利 娑婆诃
注：出自『乌枢沙摩明王真言』。
これはまた凄まじいの　もはや確認するまでもないが
实在厉害 想必也无需确认了
主が「炎魔」で相違ないね
你就是「炎魔」吧
初めてお目にかかります　陰陽師　宮地磐夫と申します
初次见面 在下是阴阳师 宫地盘夫
あやつの策はお見通しであったか
那小子的计策已经被看穿了吗
まさか　「シャドウ」が法師を引っ張り出そうとは
想不到「黑子」竟然拉上法师做同伙
あいつ一体どんな魔法を使ったので
那家伙到底是使用了什么魔法啊
わしとあやつはメル友でな
老夫跟他在互通邮件呢
誠ですか　それで法師にご足労を願えるなら
真的吗 要是这就能请到法师大驾
私も後ほどアドレス交換させて頂きたいくらいです
随后我也十分希望跟您交换邮箱地址呢
よいよい　ウェルカムじゃ
没问题 Welcome
ただし　安くはないぞ
但是 代价可不小哦
室長
室长
悪かったな　マリリン
不好意思啊 麻里里
庁舎の中は任せるが　いいな
阴阳厅内就交给你了 没问题吧
了解しました
遵命
が　マリリンは止めてください
但是 请不要叫我麻里里了
敵さんも甘うはないな
看来敌人也不简单呢
この時を夢にまで見たぜ
我做梦都希望这一刻能到来
ウン
吽
去ね
滚
おいおい　つれねえな先輩
喂喂 别这么冷淡啊 前辈
こんな夜中にわざわざ出て来たんだ
难得我大半夜出来
相手をしてくれよ
多陪我玩玩吧
ノウマク　サラバタ　タギャテイ　ビャク
曩莫 萨缚 怛他孽帝毗药
サラバ　ボッケイビャク　サラバタ　タラタ
萨缚 目契毗药 萨缚他 咀罗咤
センダマ　カロシャダ　ケンギャキ　ギャキ
赞拏 摩诃路洒拏 欠 佉呬佉呬
蘆屋道満が出て来るなんて計算外よ
想不到芦屋道满竟然会出现
むしろ好都合じゃねえか
反而是个好机会
陰陽庁側の意識が道満に向いてるうちに
趁着阴阳厅把注意力都放到了道满身上
とっとと春虎の馬鹿を連れ出すんだ
我们赶紧去把春虎带出来吧
待って
等等
なんだ
怎么了
京子？
どうしたんだ
到底怎么了
自分でも分からないの
我也不明白怎么了
でも…
但是…
分かった　お前はここで待機しててくれ
我知道了 你就在这里等着吧
中には　俺と鈴鹿で
我和铃鹿进去
そういう事じゃないの
不是这个问题
お願いだから　待って
求你了 再等一等
鈴鹿？
铃鹿？
庁舎正面で宮地が道摩法師を抑えている
宫地在厅舍正面压制着道摩法师
鏡は「シャドウ」と接触
镜已经和「黑子」接触了
交戦に入るのを確認したとの事だ
确认到两人已在交战
じゃあこれは　法師単独での意趣返しと言うよりは
也就是说 这并非法师个人的报复行动
「シャドウ」側に回ったと見るべきだ
而是他站在了「黑子」那边
正直　意外だったな
说实话 出乎我的意料
宮地は動けないが
虽然宫地腾不出手
本部からの修祓部隊がスクランブルした
但我已让本部的修禊部队紧急出动了
後は時間の問題だ
早晚能将他们解决
部長　私は
部长 我呢
君は　姫の側で待機していてもらおうか
你就在公主身边待命吧
分かりました
明白了
大友先生？しかも　道満が先生の側に
大友老师？而且 道满在帮老师
「シャドウ」が何者か知っているようだな
看来你知道「黑子」是谁
なら彼がなぜ現れたのかも想像はつくだろう
那你也能猜到他为什么要来这里吧
君の仲間たちもすぐそこまで来ているらしい
你的同伴们似乎也到这附近了
そ…そんな
怎…怎么会
分かっていると思うが
你应该也清楚
彼らは君が禁呪で土御門夏目を復活させる事を良しとはすまい
他们不会同意你使用禁术将土御门夏目复活
協力できるのは　禁忌を怖れない　私達だけだよ
能够帮到你的 只有不畏禁忌的我们了
土御門春虎
土御门春虎
我々の間に誤解と不理解が残っていることは認めざるを得ない
无法否认我们之间还存在着误解和难以认同之处
それが将来的に解けると安易に保障するのは止めておこう
我也不轻易向你保证这些问题能在未来解决
未来の事など　誰にも分かりはしないのだ
因为没有人知道未来的事
しかし我々は前に踏み出さねばならない
但是 我们必须要前进
常に選択し続けねばならない
必须要不断做出选择
大望を抱くなら
要是你心怀大愿
死者を甦らせるなどと大それた望みを持つならば尚更だ
不自量力地想让死者复生 那就更应如此
選びたまえ
选择吧
分かった
我知道了
お待ちください
请等一等
お…お前…
空 …你…
は…春虎様
春…春虎大人
ご無礼を承知で　あえて申し上げます
恕我斗胆直言
この者どもは信用できません
这帮家伙不可信
そのようなことは火を見るよりも明らかです
这是显而易见的
どうかご再考下さいませ
请您三思
いえ　再考なさるべきです
不 您务必三思
ああ　そうだな　こいつらは信用できねえよ
没错 不能相信他们
おれが信用してない事だって　当然お見通しだろうさ
他们肯定也知道我不信任他们
でも今は仕方ないんだ
但现在已经无计可施了
感情的なことは置いて　お互い利用し合うだけだ
这无关信任 只是在互相利用而已
いいえ
不是的
は…春虎様は分かっておいでになりません
春…春虎大人没有明白
日頃の春虎様なら考えるまでもなく分かっておいでの事が
这本是您平日不用想也能明白的事
今の春虎様には分かっておられません
但您现在却想不明白
も…申し上げます
恕…恕我直言
信用できぬということは
无法信任
仕方が無いからといって妥協して良い事ではないのです
不能以无计可施来当妥协的借口
その利に眩んで　安易に歩み寄るべきではございません
不能被利益蒙蔽 而轻易让步
コン　もういい　黙って
空 够了 闭嘴
い…いえ　お…お聞きください
不 请…请您听我说
この者どもの周りを見れば　一目瞭然ではございませんか
只要看看他们的身边 就一目了然了
この者どもが　近しいもの　付き従うもの　共に戦う者たちに対し
他们对亲近之人 麾下之人 共同奋战之人
これまで何をしてきたか
至今都做了什么
お考え下さい
您仔细想想
この者どもの同志とやらで　幸福な笑顔を浮かべておる者が
他们所谓的同志 能幸福欢笑的
ただの一人でもおりますか
一个都没有
春虎様
春虎大人
いま春虎様が向かわれようとしている先に
您如今打算选择的未来
春虎様の笑顔はございません
并不会有你的笑容
そして　たとえ生き返られたとしても
而且 就算成功复活
夏目殿の笑顔もまた　決してないでしょう
也一定看不到夏目大人的笑容吧
思い出してくださいませ
请您回想起来
夏目殿は　笑顔を浮かべてお亡くなりになりました
夏目大人 是带着笑容离去的
春虎様は　その笑顔を汚すおつもりですか
春虎大人要玷污这份笑容吗
てめえ
可恶
じゃあどうしろって言うんだ
那你说该怎么办
笑って死んだからそれでいいって言うのか
难道说笑着死去就可以了吗
ふざけんな
别开玩笑了
おれは何がどうあろうと　夏目を生き返らせる
不管会发生什么 我都要让夏目复活
ならば春虎様
那样的话 春虎大人
それは　他の何者にも任すべきではございません
这件事不应该交由其他任何人去做
春虎様ご自身の手でなされるべきです
应该由春虎大人您亲自来完成
他でもない「魂の呪術の権威」とやらが
说到「灵魂咒术的权威」
春虎様こそ土御門夜光の生まれ変わりだと申しております
正是身为土御门夜光转世的春虎大人
そして　いまある「泰山府君祭」を完成させたのは
而且 如今的「泰山府君祭」
その土御門夜光にございます
正是由土御门夜光完成的
春虎様が土御門夜光なら「泰山府君祭」を操れぬ道理がございません
您要真是土御门夜光的话 肯定能施行「泰山府君祭」
そ…そんな　無理だろ
这…不可能吧
俺は前世の記憶なんて甦ってないんだ
前世的记忆我也没记起来
知識や才能だって変わってない
知识和才能也没有变化
お…おれに「泰山府君祭」なんて使えるわけが…
我…我这种人怎么可能施展「泰山府君祭」…
春虎様　情けない事仰いますな
春虎大人 您不要妄自菲薄
「何がどうあろうと生き返らせると」　つい先ほど豪語なさったはず
您刚刚不是断言无论如何都要使她复活吗
春虎様が心の底より夏目殿に償いたいと思われるなら
如果您真心想要补偿夏目大人的话
その責は春虎様が負うべきかと存じます
就请您亲自背起这份责任
他の者に押し付けて　なんとします
此事怎么能推给旁人
ましてや　悪党の手を借りて償おうなど言語道断
借恶人之手更是万万不可
それでこの世に舞い戻ったところで
夏目大人就算因此复活
償ってもらえたなどと　夏目殿がお思いになられましょうか
她真的会觉得自己得到补偿了吗
されど　春虎様が自らの手で　自らの責にて夏目殿を呼び戻すなら
然而 要是您用自己的力量 担起自己的责任使她复活
たとえ結果がどうあれ　夏目殿は喜んでくれます
无论结果如何 夏目大人都会感到高兴的
必ずやもう一度　笑顔を見せてくださるでしょう
一定会再次向您露出笑容
時間切れ　かな
时间到了
間もなく　霊災修祓部隊が到着する
不久 灵灾修禊部队就要到了
さあ　選びたまえ
那么 选择吧
コン
空
ありがとう
谢谢你
大山鳴動して鼠一匹
雷声大雨点小吗
結局振り出しか
到头来白忙活了
ままならないもんだね
真是不顺心啊
まあいいや　今後の事は朝になってから話し合おうか
算了 今后的事明早再谈吧
倉橋
仓桥
鴉羽の封印が解かれた
鸦羽的封印被解开了
なに
什么
まさか
难道说
いや　あの三人じゃない　彼らなら気づかないはずは無い
不 不是那三个人 他们的话我肯定能察觉到
なら…
那么…
天晴れだ　護法
干得好 护法
こっちも坊主がやってくれたぜ
这边也有小鬼接应
土御門　鴉羽を呼べ
土御门 召唤鸦羽吧
来い　鴉羽
鸦羽招来
夜叉丸
はいはい　だいぶドタバタしてきた
好好 真是变得乱七八糟的
一回大人しくしてもらうよ
且让你老实老实吧
コン　頼む
空 拜托你了
は
是
おっと
哎呦
春虎君　その程度じゃ「泰山府君祭」は荷が重いと思うよ
春虎 你要是只有这种程度 应该难以掌握「泰山府君祭」吧
おのれ
可恶
おすわり
坐下
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
唵 痹悉痹悉 伽罗伽罗 悉巴利 娑婆诃
ひどいな　眼鏡が壊れちゃうだろ
真过分 会把眼镜弄坏的
その扇　機甲式かっ
那把扇 竟是机甲式
コン
空
南無八幡大菩薩
南无八幡大菩萨
幻術は基本的に人間に対して用いられる
幻术基本上是对人类施用的咒术
私の存在はご存じなかったようですね
看来您并不知道我的存在呢
ダメか
失败了吗
見つけたぜ
找到了
目の前は色彩のパレット
多彩色盘置于眼前
混ざり合った思惑 予期が
万千思绪混杂其中
深いほどに黒ずんでく
算计越深则越发漆黑
見上げりゃ 漆黒に夜風が吹きすさぶ
抬头仰望 晚风在暗夜狂啸
sneer 「やれるのか？」と
似在嘲笑 质疑我的决意
ざわめく樹々が鼓動も揺らした
喧嚣的枝头拨动着心弦
静寂よ 輝-ki-を視て
静寂啊 凝视这光辉
感じるんだ
顺应所感
うねる雲間かき分けて今
此刻 翻腾的云雾已被拨开
叫びの光が貫く 言霊
呼唤的光明贯穿天际
僕は僕だ と信じさせてくれた日々
那每日的点滴让我确信自己的存在
break a spell 何が待ってようとも
break a spell 无论未来有何障碍
break a spell 真実が…
break a spell 只求真相…
日听
翻译
日校
中校
二校
时轴
压制
anime&suu
一夜雨&花见酒
空牙
迩祢
mam
Foyzi
河蟹
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
咒术的精髓是『谎言』
确实、这像是您会有的观点。
？
可是、我却不这么认为。
『谎言』诚然是咒术之花、
但此花也有支撑它的根基
第23话  to The DarkSky -阴阳-